---
layout: title
title: 新加坡Singapore Shopee 面试经验分享
date: 2020-05-18 16:23:09
tags:
  - shopee
  - Singapore
  - 新加坡
  - 面经
  - 面试经验
categories: 
  - work

---
我投的是data infra的职位，全程跟hr通过邮件（英文）沟通，所以一定要记得常check邮件。面试的话除了一面，大都通过zoom进行的。code testing是使用的一个在线coding的工具，最好能够开启vpn以防访问不了。在一面或者二面通过后，hr需要提供最近3个月的工资证明（工资邮件即可）
##hr面：英文
    队列和栈的区别
    merge sort的时间复杂度
    关闭tcp需要几次握手
    举几个java中线性的数据结构，非线形的数据结构
##一面：Code testing 
    Move Zeroes 讲数组里的0移到末端（不能开辟额外空间）
    类似冒泡排序 时间复杂度log n平方
    优化，达到logn，两个指针从前往后走
    OOP有一个n*n的grid，有一个机器人，面向某个方向，给定一个坐标，令机器人移动到该坐标
##二面：项目经验+计算机基础&网络
    项目经验
    详细描述进程&线程
    TCP通讯
    网卡上数据如何流转
    hashmap琏表转红黑树为什么是8
因为二面过程中，面试官觉得我的工作经验更匹配data engineer的岗位而不是data infra，所以建议我去试试data engineer的职位。过了几天就开始了新一轮的面试。这里
##新一轮一面：
    项目经验
    java基础
    多线程优化
    spring&spring boot
    数据库索引
    nosql数据库
    服务QPS以及优化
    平台架构以及数据流
##新一轮二面
    项目经验
    Java基础
    MySQL数据库引擎
    事物隔离级别，如何处理幻读
    Redis 数据过期策略
    如何实现LRU
    k8s集群规模以及管理
    code testing：回文串判断
##新一轮三面：行为面试
    自我介绍
    如何处理冲突
    在项目里遇到的难题，如何解决
    上家公司领导对你的评价，现在公司领导的评价
    你的弱点是什么
hr反馈面试结果，了解一下你对面试的feedback，以及你的期望工资，给你2天考虑时间（冷静期），因为涉及到relocation，要跟家人商量一下，冷静期后hr会再次联系你。
##薪资
Shopee并没有跟hr面对面讨论薪资的环节，也就是说如果你通过三轮面试后，如果通过了，会根据你的面试情况，工作经验，目前薪资情况综合考虑，直接发offer邮件。这跟我之前理解的面试流程不太一样，感觉很被动，没有argue的环节，直接下offer。你需要在有效期（一周）内回复是否接受offer。
##疫情下的relocation
受疫情影响，新加坡政府已经停止EP申请，最近新加坡的疫情还是很严重，每天五六百例的新增，不确定什么时候才能开放EP申请。在此之前，hr提供的方案是可以选择先入职深圳分公司，等疫情结束后，在relocation到新加坡。需要先跟深圳公司签一份合同，当然，合同的薪水要比新加坡低很多。不要妄想拿着新加坡的薪水在国内工作了。
    至此，我的新加坡shopee面试经验分享就结束了。希望可以给想要面试shopee的朋友们提供一些参考。如果
时间，我将更新新加坡shopee工作的一些经验分享。当然，如果你有任何问题，也欢迎留言讨论。
